Hello, my little earthworms,
Oi, meus queridos vermezinhos,
so today I’m gonna talk about a kinda special animal
hoje vou falar sobre um animalzinho meio especial
The tardigrade
O tardígrado
The tardigrade is a microscopic invertebrate
O tardígrado é um animal microscópico, sem coluna vertebral
it lives in soil, moss, or sand
ele vive no solo, em musgos ou na areia
a tardigrade looks like this, it’s also called a water bear
um tardígrado é assim, também chamado de ursinho d’água
it’s invisible to the naked eye and the biggest ones are less than a millimeter
é invisível a olho nu e os maiores têm menos de um milímetro
the tardigrade is famous for its superpowers
o tardígrado é famoso pelos seus superpoderes
I’m a tardigrade and I’m invincible
Eu sou um tardígrado e sou invencível
stop thinking tardigrades are immortal
para de achar que os tardígrados são imortais
shit
merda
whoops... I said shit
nossa... eu disse merda
its survival skills are only possible thanks to cryptobiosis
suas habilidades de sobrevivência só são possíveis por causa da criptobiose
it’s like a form of hibernation, but extreme
é tipo uma forma de hibernação, mas extrema
super, super, super extreme!
muito, muito, muito extrema!
yep, you heard right, I’m an extremophile
pois é, vocês ouviram bem, eu sou um extremófilo
the tardigrade only enters this state when facing unfavorable living conditions
o tardígrado só entra nesse estado quando enfrenta condições de vida desfavoráveis
and to do that, it dehydrates itself
e, pra isso, ele se desidrata
But the most impressive thing is it can stay in this state for centuries, even millennia
Mas o mais impressionante é que ele pode ficar nesse estado por séculos, até milênios
here’s Jean Michel, in cryptobiosis for eight hundred and fifty-two years now
aqui está o Jean Michel, em criptobiose há oitocentos e cinquenta e dois anos
and what’s particularly incredible is that the tardigrade
e o que é particularmente incrível é que o tardígrado
in cryptobiosis can withstand extreme cold, extreme heat
em criptobiose resiste ao frio extremo, ao calor extremo
vacuum, pressure, radiation, lack of water, and food
ao vácuo, à pressão, às radiações, à falta de água e comida
in short, the tardigrade is incredible in every way
enfim, o tardígrado é incrível em todos os sentidos
it’s immortal
ele é imortal
or not
ou não
don’t believe it, the tardigrade, when not in cryptobiosis, is a living being as vulnerable as you and me
não acredite, o tardígrado, quando não tá em criptobiose, é um ser vivo vulnerável como você e eu
vulnerable, just to remind you, means it can die
vulnerável, só pra lembrar, significa que ele pode morrer
I’m Mr. Tardigrade and I’ll make mincemeat out of Chuck Norris
sou o senhor tardígrado e vou fazer picadinho do Chuck Norris
scientists recently brought tardigrades back to life
cientistas conseguiram trazer de volta à vida tardígrados
that were 2000 years old!
com 2000 anos!
cryptobiosis + water = tardigrade awake
criptobiose + água = tardígrado acordado
The tardigrade doesn’t get wet, it’s the water that gets tardigraded
O tardígrado não se molha, é a água que se tardigrada
it’s kinda like powdered eggs, right
é meio como ovo em pó, né
It’s recently been proven that the tardigrade is vulnerable to high temperatures
Recentemente, foi comprovado que o tardígrado é vulnerável a altas temperaturas
when not in cryptobiosis, and its lethal temperature is
quando não está em criptobiose, e sua temperatura letal é de
37.6 degrees
37,6 graus
imagine all those little tardigrades that died during heatwaves
imagina todos esses tardígrados que morreram durante as ondas de calor
so you’re telling me the invincible tardigrade can die because of global warming
então tá me dizendo que o tardígrado, que é invencível, pode morrer por causa do aquecimento global
So, if you too want to fight for the tardigrade cause, I invite you to protect your planet
Então, se você também quer lutar por essa causa dos tardígrados, te convido a proteger o planeta
so that even the tiny microscopic world we don’t see can be protected
pra que até o mundinho microscópico que a gente não vê possa ser protegido
thanks
valeu
so, isn’t nature awesome?
e aí, a natureza não é incrível?
by Osiris and Apis, look at me, look closely, you’re a tardigrade, I repeat, a tardigrade
por Osíris e por Ápis, olha pra mim, olha bem, tu é um tardígrado, repito, um tardígrado